---
layout: post
title: "随记（三）"
password: 123456
subtitle: "知乎的旧文章和偶然的憧憬"
date: 2021-05-17
author: "Wu"
header-img: /article_img/kb_1.jpg
tags: 
 - 知乎
 - 生活碎片
---

# 正文

  今天偶然间看到自己在知乎的一篇回答，那时候我还刚大二不久，由于当时的幼稚，这段很丧的时间持续了很久。

  早上早起你做到了吗？压缩时间你做到了么？合理安排自己的时间你做到了吗？现在的意识是否能轻易地从思维中独立出来，随时随地的进入到当下的生活呢？书有没有读几本呢？现写的东西，刚才都浪费在找解决rake post的编码方式上了，还是没有找到……

  我想啊，我以前自认为不是那一类为了使命感而活着的人，今天有幸见到一位自称有“使命感”而生活的人，我忽然有点羡慕它的生活，没想到我也有想成为这样的人的一天。看着公司下的“白领”下班的模样，在郑州原来也有这样的感觉，一种**憧憬感**。确实，我目前抱着，修够学分就行的心态来实训，我不认为我是个聪明的人，但我是一个有自知之明的人，叛徒也好，没朋友也好，我除了父母和最好朋友，真的什么都能失去。

  我要更多的时间，要更多的知识，我要独处的时间，我需要沉浸在当下中，就像现在放肆的码字一样，我喜欢这样的感觉，这是一种自我表达，这是一种诉说，我可能会变得话越来越少，周围的人会先看着我像看一个怪人一样，怪人就怪人，我没有以前的自负，傲慢，愤怒，傲慢，可能有点暴食，有点色欲，有时候会嫉妒，有时候也会怠惰。我的20岁之前，把七宗罪统统犯了个遍，余生的日子，这些罪孽我会慢慢“**剃掉**”，这是我的见证之一吧，如果有人看到这篇文章，请务必反思一下自己。

  **我会慢慢的打磨自己，未来的你也要等着我凯旋**。

> 没必要的事不做，必要的事尽快解决。—节能的奉太郎

最近要维持的作息。

早起，6:00

空闲时间，6:00-7:30 2h

正午，12:30-13:00 0.5h

下午时间：18:00-18:30 0.5h

晚上：8:30-23:00 2.5h

23:30之前睡觉。

毕。

# 引文

### 大学宿舍早起可以干什么？

> 谢邀，同大一
>
> 我觉得大学早起并强求每个人，这跟你想成为怎样的人，想付出多少，又想得到多少，跟你在这过程中收获的也许不成正比吧，因为大学里，你会发现总有人，在每一项事情上的都超出你的能力，天天睡觉还能刷个高学分，天天打游戏还能找个漂亮对象，我身边这种人是不少的，真是有种无力感，羡慕嫉妒为什么自己不行。
>
> 回到话题早起可以干什么？
>
> 比如，最简单的事情，养成你的生活习惯：定时起床穿衣不拖沓，然后完成日常的洗漱，一看表，离上课还有一个多钟头，计划下，提前二十分钟吃进教室，在这之前吃饭要多少时间？我能在吃饭前，为了兴趣爱好，跑跑步，背个单词，去操场练习自己的演讲，复习下昨天学的专业课，看一会图书馆借的书，整理下这周的生活安排，学习时间跟课余生活的调节？这都是我们能干的事吧
>
> 我是一个高考改革第一年，考上原来所谓的三本学院现在二本学院的一个失败者吧，其实回头想想，挺多时候只是自己的精神控制了身体，现在呢？我正在努力转变吧。改掉自己的一些陋习，增加些长效益值但短期是呈低收益的兴趣，我作为一个非一本非重点辣鸡民办三本学校的应届生，毕业之后不想靠父母也没有家境去被安排，能靠的就只有自己了，所以，趁年少，多沉淀，才有资本去做更多我们未来想做的事吧借此与吾志同道合又迷茫之人共勉.
>
> 11.28晚 23:09记
>
> 我们的悲伤大都相同，烦恼就像陈奕迅的歌里唱的，新的来了旧的才能走掉。
>
> 现在作息11:30后睡，6:30蹦起来，连着几个月了有点熬不住，烦恼一个接一个，我能做的就是提升办事效率，专注专注，毕竟快到了要拼努力和智商的时候–考研，方向当然是第一位。
>
> 明天回趟家，今晚就背完单词再睡，四级必胜。
>
> 筱鸿–毕
