---
layout: post
title: "随记（一）"
subtitle: "Hello world！"
date: 2021-03-23
author: "Wu"
header-img: "/article_img/SL_1.jpg"
catalog: true
tags: 
 - 生活碎片
 - 影评
---

### 正文

> 周五，这是太久没见的紧张感。

男主是个坐轮椅的男人是一名退役的军人，在这个金钱至上的世界里，酒吧里的他并没有因为腿的残疾而放弃揍了那个对女人动手的渣男，他连人和轮椅被扔了出了酒吧。躺在地上的他，视野里出现两个特工般的男人。他的双胞胎哥哥死于一场以外的抢劫，而他Jake要替代哥哥继续完成一项神秘的任务，并且能获得丰厚的报酬。

睡眠舱里的他弹了出来，周围还有和他一样睡了5年之久的人，他们来到了潘多拉星球。事情要从一块“小石头”说起，资本家正是盯上了潘多拉星球上蕴含珍贵的超导矿石，毕竟这是个金钱至上的世界。受制于潘多拉Native人的原因，阿凡达诞生了（一种由人类和Native人的基因混合培养的阿凡达）。男主来到这里的目的就是匹配由哥哥混有基因的阿凡达。

基地的人类分为两派，一派是由上将主导的武力派，另一派是由Grace博士主持的和平派，男主一开始暗中向武力派传达信息，一方面配合和平派来展开对潘多拉星球的研究。一次误打误撞的外出考察，本想杀死Jack的Saldana受到树精灵的指示，救下Jake并将他带回部落。

虽然他们以前对“油盐不进"的外来人类很是反感，由于是Native人信仰的神爱娃的指示，部落首领决定让他的女儿Saldana教授他Native人的生活方式和生活习惯。骑马，嗅气息，打猎他都能做的很好，他对阿凡达的控制日益熟练，Saldana的态度也逐渐由开始的烦恼到关心。跟随苏泰来到龙的栖息地，他顺利降服了一条龙。在熟悉了飞行技巧后，空中狩猎自然不在话下。

在他经受了部落的洗礼的前一天，上将告诉他三个月时间到了，他们准备发起攻击，并对Jake提供的神树的位置表示感谢，说在明天之后他就能站起来，乘飞船返回地球。此时的Jake心里一阵内疚，执意要求在他完成洗礼之后在劝说Native族人搬离部落，上将冷哼一声，转身离去。在他正式的成为一名Native人之后，Jake和Saldana来到神树下，在这段时间里，他们已经产生了感情，通过阿凡达特有的精神链接（简称神交），他们在神树的见证下共度良宵。

美好的时光总是很短暂，在Jake脱离阿凡达的这段时间，武力派还是动手了。巨大的铲车袭来，想要将神树群连根拔起，男主险些失去他的阿凡达，在阻止了这次物力进攻之后，Jake受到Native众人的质问，尤其是得知Jake和Saldana在神树下神交后的情敌苏泰，和Jake动起了手，众人斥责人类的“油盐不进”的恶劣行径，Saldana对Jake说我在也不想看见你了。Jake刚想要解释，就被武力派强行脱离了阿凡达。与此同时，战斗机的炮火也无情的射向潘多拉星球的大地上，Native人被打了个措手不及，损失惨重。

画面一转，Jack三人被强行脱离阿凡达之后，便被武力派软禁了。看着战火蔓延的潘多拉星球上，众人脸上神色不一，有惋惜，有不忍，上将脸上则露出一抹残酷的笑，仿佛在说：这就是战争。女飞行员和胡子哥决定帮助Jack他们逃出基地，他们利用送餐时间的空隙，一个肘击打晕了送餐大兵，胡子男用他的权限卡打开禁闭室；来到停机坪的他们不幸被发现，刚刚上了战机，上将连呼吸面罩都没带，提着枪出门就冲着即将出逃基地的他们一顿扫射。

他们飞出了基地后，Jack还没来得及庆幸劫后余生的喜悦，Grace博士中枪了。在潘多拉星球的上空，因为Grace博士的伤情，一行人紧张起来，因为他们没有足够的医疗设施，能救博士的只有爱娃了。他们先找一处隐秘之地藏身，链接回阿凡达的Jack看着废墟之下的部落，眼神里一阵决绝。他想起了Saldana说过的托鲁克的传说，他乘着小龙来到托鲁克的头顶，纵身一跃。

红色的龙影在夕阳的照耀下显得格外神秘与庞大，在Native众人慌乱的眼神里，Jake乘着红龙降落。与其说是Jake的真心，不如说是红龙的传说才让苏泰抛开之前的隔阂，因为人总是在自己的“监狱”里（人类简史第六章）。

Grace博士还是没有救回来，因为她的伤势太重，但她和爱娃在灵魂树中。Jake是人类传统意义上的叛徒，但是他却是潘多拉星球上Native一族人永远的魅影骑士。战争早在托鲁克的传说讲述时就已预示，在Jake的带领下，Native人赢了，却赢得很惨烈，Grace博士走了，女飞行员英勇就义，Norm也倒在战火里，最后的战斗中，险些被上将杀死的Jake被Saldana救下，但是让我感到认同的是，《阿凡达》还是有着大团圆式的结局：隶属于资本主义军队的武力派败退潘多拉星球，只有少数善良真诚的人被留了下来。

### 碎碎念

我在庆幸我还生活和平年代之余，感叹战争的残酷，那能让人失去的不止是生命的权力，还夺走了他们亲友的感情和记忆。最近状态让我感到不满意，我还是没有抱着必胜的决心去对待一些事，在知乎上看到这段话：

>《海贼王》里面有一个场景可以描述我写这封信的心情。穷得叮当响的索隆去到刀店买到，被势利眼的刀店老板嫌弃了半天。可是当他知道索隆手上有一把叫做和道一文字的绝世宝刀和他要成为世界第一大剑豪的决心时，一毛不拔地刀店老板把自己祖传的宝刀送给了索隆。刀店老板娘对老板的行为很是不解，便问他为什么这么做。老板大义凌然地说了一句：“这有什么好奇怪的，只不过是男人把自己的梦想托付给了另一个男人。”

看到这段话，有些莫名的感动。大三以来，我忽然懂了朋友说的那种人潮汹涌的感觉。我没有索隆那样成为世界第一大剑豪的决心，以前我把梦想抛了，现在是不怎么聪明、不务正业、没有特长、有点坚持的吴同学。想到一些的事情，我发现时间其实很公平，浪费的，专注的，都会以一种倒序的形式来反馈到这条线上，延迟享受不舒服但是正确。不能说我喜欢这样做，我没有的是伏黑惠那种以命相搏的勇气，我脑子里也会有很多疯狂的想法，被我付诸行动的没有多少。我的灵魂没有气息，我才是那个没有的原因。我们都是不同的，不管生活看起来有多么的糟糕，总有一些你能做而且能成功的事，共勉。
