## Spring

### Spring 应用程序有哪些不同组件

Spring 应用一般有以下组件：

**接口** - 定义功能。

**Bean 类** - 它包含属性，setter 和 getter 方法，函数等。

**Spring 面向切面编程（AOP）** - 提供面向切面编程的功能。

**Bean 配置文件** - 包含类的信息以及如何配置它们。

**用户程序** - 它使用接口

### IOC｜控制反转
IoC是控制反转的意思,是一种面向对象编程的设计思想。
在不采用这种思想的情况下,我们需要自己维护对象与对象之间的依赖关系,很容易造成对象之间的耦合度过高,在一个大型的项目中这十分的不利于代码的维护。

IoC则可以解决这种问题,它可以帮我们维护对象与对象之间的依赖关系,并且降低对象之间的耦合度。 说到IoC就不得不说DI,DI是依赖注入的意思,它是IoC实现的实现方式。由于IoC这个词汇比较抽象而DI比较直观,所以很多时候我们就用DI来代替它,在很多时候我们简单地将IoC和DI划等号,这是一种习惯。

实现依赖注入的关键是IoC容器,它的本质就是一个工厂。 

加分回答 
IoC是Java EE企业应用开发中的就偶组件之间复杂关系的利器。 在以Spring为代表的轻量级Java EE开发风行之前,实际开发中是使用更多的是EJB为代表的开发模式。
在EJB开发模式中,开发人员需要编写EJB组件,这种组件需要满足EJB规范才能在EJB容器中运行,从而完成获取事务,生命周期管理等基本服务,Spring提供的服务和EJB并没有什么区别,只是在具体怎样获取服务的方式上两者的设计有很大不同：Spring IoC提供了一个基本的JavaBean容器,通过IoC模式管理依赖关系,并通过依赖注入和AOP切面增强了为JavaBean这样的POJO对象服务于事务管理、生命周期管理等基本功能；
而对于EJB,一个简单的EJB组件需要编写远程／本地接口、,而且EJB运行不能脱离EJB容器,查找其他EJB组件也需要通过诸如JNDI的方式,这就造成了对EJB容器和技术规范的依赖。也就是说Spring把EJB组件还原成了POJO对象或者JavaBean对象,以此降低了用用开发对于传统J2EE技术规范的依赖。 
在应用开发中开发人员设计组件时往往需要引用和调用其他组件的服务,这种依赖关系如果固化在组件设计中,会造成依赖关系的僵化和维护难度的增加,这个时候使用IoC把资源获取的方向反转,让IoC容器主动管理这些依赖关系,将这些依赖关系注入到组件中,这就会让这些依赖关系的适配和管理更加灵活。


### AOP｜面向切面编程



### Bean



### Spring事务


### 常用注解




## SpringBoot

### 说说你对Spring Boot的理解,以及它和Spring的区别？
关键点
- Spring Boot 与Spring 的关系 
- Spring Boot的主要功能 
- Spring Boot的优点 
标准回答 
	其实从本质上来说,Spring Boot就是Spring,它帮你完成了一些Spring Bean配置。
	Spring Boot使用“习惯优于配置”的理念让你的项目快速地运行起来,使用Spring Boot能很快的创建一个能独立运行、准生产级别、基于Spring框架的项目。
	 但Spring Boot本身不提供Spring的核心功能,而是作为Spring的脚手架框架,达到快速构建项目,预设第三方配置,开箱即用的目的。
	 Spring Boot有很多优点,具体如下： 
	 - 可以快速构建项目 
	 - 可以对主流开发框架的无配置集成
	 - 项目可独立运行,无需外部依赖Servlet容器 
	 - 提供运行时的应用监控 
	 - 可以极大地提高开发、部署效率 
	 - 可以与云计算天然集成 
加分回答 
	Spring Boot 的核心功能：
	 1. 自动配置 针对很多Spring应用程序常见的应用功能,Spring Boot能自动提供相关配置。
	 2. 起步依赖 Spring Boot通过起步依赖为项目的依赖管理提供帮助。起步依赖其实就是特殊的Maven依赖和Gradle依赖,利用了传递依赖解析,把常用库聚合在一起,组成了几个为特定功能而定制的依赖。 
	 3. 端点监控 Spring Boot 可以对正在运行的项目提供监控。


### 核心注解 

#### @SpringBootApplication由哪些注解构成的


#### Spring Boot常用的注解



#### 自动装配原理




## SpringCloud




## SpringCloudAlibaba


